大家好，我是智菲。
dà jiā hǎo, wǒ shì Zhì Fēi.
今天我给你说一个故事。
jīn tiān wǒ gěi nǐ shuō yí gè gù shi.
这是什么故事呢？
zhè shì shén me gù shi ne?
你和我——
nǐ hé wǒ——
我们一起看一看。
wǒ men yì qǐ kàn yí kàn.
这里有三个人。
zhè lǐ yǒu sān ge rén.
一个人，两个人，三个人。
yí ge rén, liǎng ge rén, sān ge rén.
他是1号。
tā shì yī hào.
他是2号。
tā shì èr hào.
他是3号。
tā shì sān hào.
他们的后面有什么？
tā men de hòu miàn yǒu shén me?
他们的后面有很多房子。
tā men de hòu miàn yǒu hěn duō fáng zi.
一个房子，
yí ge fáng zi,
两个房子，
liǎng ge fáng zi,
3个房子，
sān ge fáng zi,
4个房子，
sì ge fáng zi,
5个房子。
wǔ ge fáng zi.
他们的后面有5个房子。
tā men de hòu miàn yǒu wǔ ge fáng zi.
那他们住在房子里吗？
nà tā men zhù zài fáng zi lǐ ma?
不。
bù.
他们住在监狱里。
tā men zhù zài jiān yù lǐ.
监狱是什么？
jiān yù shì shén me?
这是监狱。
zhè shì jiān yù.
他们是不好的人，
tā men shì bù hǎo de rén,
所以他们住在监狱里。
suǒ yǐ tā men zhù zài jiān yù lǐ.
你看，
nǐ kàn,
1号，他的脸怎么样？
yī hào, tā de liǎn zěn me yàng?
他的脸很长。
tā de liǎn hěn cháng.
2号呢？
èr hào ne?
2号，他的鼻子很大。
èr hào, tā de bí zi hěn dà.
3号呢？
sān hào ne?
他的头怎么样？
tā de tóu zěn me yàng?
他的头很大。
tā de tóu hěn dà.
他们在做什么？
tā men zài zuò shén me?
他们在睡觉。
tā men zài shuì jiào.
他们开心还是不开心？
tā men kāi xīn hái shì bù kāi xīn?
他们不开心。
tā men bù kāi xīn.
不开心。
bù kāi xīn.
为什么？
wèi shén me?
因为他们住在监狱里。
yīn wèi tā men zhù zài jiān yù lǐ.
那他们每天做什么工作？
nà tā men měi tiān zuò shén me gōng zuò?
他们要搬东西。
tā men yào bān dōng xi.
什么东西？
shén me dōng xi?
这个东西很大还是很小？
zhè ge dōng xi hěn dà hái shì hěn xiǎo?
这个东西很大。
zhè ge dōng xi hěn dà.
这个东西很轻还是很重？
zhè ge dōng xi hěn qīng hái shì hěn zhòng?
这个东西很重。
zhè ge dōng xi hěn zhòng.
所以他们怎么样？
suǒ yǐ tā men zěn me yàng?
他们很累。
tā men hěn lèi.
你看，他们很累。
nǐ kàn, tā men hěn lèi.
这个人是谁？
zhè ge rén shì shéi?
他是警察。
tā shì jǐng chá.
他的工作是什么？
tā de gōng zuò shì shén me?
他要看，
tā yào kàn,
看他们。
kàn tā men.
他们不可以出去。
tā men bù kě yǐ chū qù.
1号给2号说话。
yī hào gěi èr hào shuō huà.
他们说什么？
tā men shuō shén me?
1号说：
yī hào shuō:
“我知道了。
“wǒ zhī dào le.
我知道我们怎么可以出去。”
wǒ zhī dào wǒ men zěn me kě yǐ chū qù.”
他们在做什么？
tā men zài zuò shén me?
2号在画画。
èr hào zài huà huà.
画画？
huà huà?
他在哪里画画？
tā zài nǎ lǐ huà huà?
他在1号的脸上画画。
tā zài yī hào de liǎn shàng huà huà.
嗯，1号的脸怎么样？
èn, yī hào de liǎn zěn me yàng?
他的脸很长。
tā de liǎn hěn cháng.
现在他有两只耳朵，
xiàn zài tā yǒu liǎng zhī ěr duo,
两只耳朵。
liǎng zhī ěr duo.
为什么2号在1号的脸上画画？
wèi shén me èr hào zài yī hào de liǎn shàng huà huà?
为什么他有两只耳朵呢？
wèi shén me tā yǒu liǎng zhī ěr duo ne?
这是什么？
zhè shì shén me?
这是斑马。
zhè shì bān mǎ.
对。
duì.
白色，黑色，
bái sè, hēi sè,
白色，黑色。
bái sè, hēi sè.
这是一匹斑马。
zhè shì yì pǐ bān mǎ.
这真的是一匹斑马吗？
zhè zhēn de shì yì pǐ bān mǎ ma?
不。
bù.
这是两个人，
zhè shì liǎng ge rén,
对不对？
duì bú duì?
这是1号，这是2号。
zhè shì yī hào, zhè shì èr hào.
1号在前面，
yī hào zài qián miàn,
2号在后面。
èr hào zài hòu miàn.
那你觉得警察会说什么？
nà nǐ jué de jǐng chá huì shuō shén me?
警察说：
jǐng chá shuō:
“再见，斑马。”
“zài jiàn, bān mǎ.”
警察觉得这是一匹斑马，
jǐng chá jué de zhè shì yì pǐ bān mǎ,
不是人。
bú shì rén.
斑马可以出去。
bān mǎ kě yǐ chū qù.
现在1号和2号他们很高兴。
xiàn zài yī hào hé èr hào tā men hěn gāo xìng.
那现在3号怎么样？
nà xiàn zài sān hào zěn me yàng?
3号不高兴。
sān hào bù gāo xìng.
为什么？
wèi shén me?
因为1号和2号他们出去了。
yīn wèi yī hào hé èr hào tā men chū qù le.
可是3号——
kě shì sān hào——
他不可以出去。
tā bù kě yǐ chū qù.
他不高兴。
tā bù gāo xìng.
那他可以怎么出去呢？
nà tā kě yǐ zěn me chū qù ne?
他也可以画画。
tā yě kě yǐ huà huà.
他现在是什么？
tā xiàn zài shì shén me?
它是一只老虎。
tā shì yì zhī lǎo hǔ.
老虎。
lǎo hǔ.
它的头很大。
tā de tóu hěn dà.
它有两只耳朵。
tā yǒu liǎng zhī ěr duo.
它的嘴很大。
tā de zuǐ hěn dà.
它是黄色的。
tā shì huáng sè de.
黄色，黑色，
huáng sè, hēi sè,
黄色，黑色。
huáng sè, hēi sè.
它是一只老虎。
tā shì yì zhī lǎo hǔ.
它有四只脚。
tā yǒu sì zhī jiǎo.
1只脚，两只脚，
yī zhī jiǎo, liǎng zhī jiǎo,
3只脚，4只脚。
sān zhī jiǎo, sì zhī jiǎo.
它穿鞋子吗？
tā chuān xié zi ma?
不。
bù.
它不穿鞋子。
tā bù chuān xié zi.
它是一只老虎。
tā shì yì zhī lǎo hǔ.
那现在这个警察怎么样？
nà xiàn zài zhè ge jǐng chá zěn me yàng?
他很害怕。
tā hěn hài pà.
他说：
tā shuō:
“有老虎！有老虎！”
“yǒu lǎo hǔ! yǒu lǎo hǔ!”
他跑。
tā pǎo.
这个老虎就是3号。
zhè ge lǎo hǔ jiù shì sān hào.
他去拿钥匙。
tā qù ná yào shi.
他拿钥匙开门，
tā ná yào shi kāi mén,
然后它出去。
rán hòu tā chū qù.
现在3号出去了。
xiàn zài sān hào chū qù le.
他不在监狱里。
tā bú zài jiān yù lǐ.
他现在觉得——
tā xiàn zài jué de——
很饿。
hěn è.
他看：
tā kàn:
有一只什么？
yǒu yì zhī shén me?
有一只斑马。
yǒu yì zhī bān mǎ.
所以它跑。
suǒ yǐ tā pǎo.
它去咬这只斑马。
tā qù yǎo zhè zhī bān mǎ.
咬！
yǎo!
这只斑马一看——
zhè zhī bān mǎ yí kàn——
是一只老虎。
shì yì zhī lǎo hǔ.
3号一看——
sān hào yí kàn——
这不是斑马。
zhè bú shì bān mǎ.
这是我的朋友。
zhè shì wǒ de péng you.
这是1号，
zhè shì yī hào,
这是2号。
zhè shì èr hào.
1号一看——
yī hào yí kàn——
这不是老虎。
zhè bú shì lǎo hǔ.
这是我的朋友，3号。
zhè shì wǒ de péng you, sān hào.
3号问：“你们为什么还是斑马？”
sān hào wèn: “nǐ men wèi shén me hái shì bān mǎ?”
你们是人。
nǐ men shì rén.
1号说：
yī hào shuō:
“我不喜欢当人。
“wǒ bù xǐ huan dāng rén.
我喜欢当斑马。”
wǒ xǐ huan dāng bān mǎ.”
3号说：
sān hào shuō:
“我明白，我也不喜欢当人。
“wǒ míng bai, wǒ yě bù xǐ huan dāng rén.
我喜欢当老虎。”
wǒ xǐ huan dāng lǎo hǔ.”
所以现在1号和2号还是斑马，
suǒ yǐ xiàn zài yī hào hé èr hào hái shì bān mǎ,
3号还是老虎。
sān hào hái shì lǎo hǔ.
可是有一天，
kě shì yǒu yì tiān,
有三个人
yǒu sān ge rén
他们来这里。
tā men lái zhè lǐ.
他们看——
tā men kàn——
有一只老虎，
yǒu yì zhī lǎo hǔ,
有一只斑马。
yǒu yì zhī bān mǎ.
他们三个人有车。
tā men sān ge rén yǒu chē.
这是什么车？
zhè shì shén me chē?
这是大卡车。
zhè shì dà kǎ chē.
所以现在1号和2号在大卡车里面。
suǒ yǐ xiàn zài yī hào hé èr hào zài dà kǎ chē lǐ miàn.
这是大卡车。
zhè shì dà kǎ chē.
所以现在3号老虎它在大卡车里面。
suǒ yǐ xiàn zài sān hào lǎo hǔ tā zài dà kǎ chē lǐ miàn.
现在1号和2号他们也在大卡车里面。
xiàn zài yī hào hé èr hào tā men yě zài dà kǎ chē lǐ miàn.
那它们现在在哪里呢？
nà tā men xiàn zài zài nǎ lǐ ne?
这是监狱吗？
zhè shì jiān yù ma?
不是。
bú shì.
这是一个动物园。
zhè shì yí ge dòng wù yuán.
什么是动物园？
shén me shì dòng wù yuán?
有很多很多动物的地方。
yǒu hěn duō hěn duō dòng wù de dì fang.
有很多老虎，
yǒu hěn duō lǎo hǔ,
有很多斑马。
yǒu hěn duō bān mǎ.
这是动物园。
zhè shì dòng wù yuán.
然后呢，这个老人和这个小孩子
rán hòu ne, zhè ge lǎo rén hé zhè ge xiǎo hái zi
他们看动物。
tā men kàn dòng wù.
他们看老虎和斑马。
tā men kàn lǎo hǔ hé bān mǎ.
那这只老虎和这只斑马现在高兴吗？
nà zhè zhī lǎo hǔ hé zhè zhī bān mǎ xiàn zài gāo xìng ma?
我不知道。
wǒ bù zhī dào.
我不知道他们高兴还是不高兴。
wǒ bù zhī dào tā men gāo xìng hái shì bù gāo xìng.
你觉得呢？
nǐ jué de ne?